She sure is pretty.
Ładna jest.
Gentlemen.
Panowie.
We are here today to celebrate
Zebraliśmy się tu dziś, by świętować
our alliance and our further prosperity and success.
nasz sojusz i dalsze sukcesy.
Cheers!
Zdrowie!
-Cheers!
- Zdrowie!
BRAIN
MÓZG
I like a man who I can depend on
Lubię mężczyzn, na których mogę polegać,
and who can hold his liquor.
i którzy potrafią wypić.
You know what?
Wiesz co?
I think that's me!
To chyba ja!
-Yay! Our fifth shot of tequila! -Yay!
- Tak! Piąta kolejka tequili! - Tak!
This is a present for you.
To prezent dla ciebie.
For me?
Dla mnie?
Try it out.
Wypróbuj.
He's a samurai!
Samuraj!
3.5 METERS, 0.02 SECONDS
3,5 METRA, 0,02 SEKUNDY
-Cheers!
- Zdrowie!
Ta-dah!
Tadam!
HEAD, HEART
GŁOWA, SERCE
Oh, wow!
Wow!
That's so totally lame!
Jesteś żenujący!
Yay!
Pijemy!
-Yay! Bottoms up! -Cheers!
- Tak! Do dna! - Zdrowie!
-What the fuck are you doing? -Sorry!
- Co ty, kurwa, robisz? - Przepraszam!
Guard him with your life!
Broń go za wszelką cenę!
-Our tenth shot of tequila! -Yay!
- Dziesiąta kolejka tequili! - Tak!
Heck of a belch, you geezer!
Ale beknąłeś, oblechu!
Fuck!
Kurwa!
Kill the fucker!
Zabij skurwysyna!
I'll kill 'em!
Zabiję ich!
WALL
ŚCIANA
Stop!
Stój!
Don't die!
- Nie umieraj! - Wstawaj! Chodźmy!
BRAIN, LUNGS, STOMACH
MÓZG, PŁUCA, ŻOŁĄDEK
What'd you say you did for work?
Czym się zajmujesz?
Yay! Our 20th shot of tequila!
Pijemy dwudziestą kolejkę!
Cheers!
Zdrowie!
You're so awesome!
Jesteś świetny!
He's here!
Jest tutaj!
BRAIN, HEAD
MÓZG, GŁOWA
1.4 SECONDS, STOMACH
1,4 SEKUNDY, BRZUCH
HEART, 0.6 SECONDS
SERCE, 0,6 SEKUNDY
Don't!
Nie!
BRAIN, HEART, STOMACH
MÓZG, SERCE, ŻOŁĄDEK
Oh, wow! He's got that puke face! Will he be okay?
Zaraz się porzyga. Nic mu nie będzie?
And there's the zombie look!
Wygląda jak zombie!
Here's a little trick to sober you up!
Mam na to sposób.
No! Wait!
Nie! Czekaj!
She's pregnant with my--
Ona jest w ciąży!
Did it go okay? I could hear the gunshots even here.
Dobrze poszło? Słyszałam strzały aż tutaj.
-Just turn on the TV. -What?
- Włącz telewizor. - Co?
Turn on the TV.
Włącz telewizor.
Fine. The usual?
Dobrze. To, co zwykle?
Next, it's the hilarious freshman middle-school student,
Przezabawny uczeń pierwszej klasy liceum,
Jackal Tomioka!
Jackal Tomioka!
The strawberry goes on the shortcake!
Truskawka leci na placek!
And I get put on it too!
I ja też na nim wyląduję!
Why me too?
Dlaczego ja?
The rakkyo pickles are served with the curry.
Korniszony rakkyo serwuje się z curry.
Is he really that funny?
Naprawdę jest taki zabawny?
-And I get served with it too! -Jackal Tomioka is freakin' hilarious!
- A mnie razem z korniszonami! - Jackal Tomioka jest przezabawny!
Why me too?
Dlaczego ja?
How many people have you killed?
Ile osób zabiłeś?
No idea.
Nie wiem.
You don't want it?
Nie chcesz?
It's too hot. Blow on it.
Za gorąca. Podmuchaj.
So, when's the next job?
Kiedy następna robota?
You won't be doing any for a while. You've done too much lately.
Trochę sobie odpoczniesz. Za dużo ostatnio pracowałeś.
Take a year off and go into hiding.
Zrób sobie rok przerwy. Ukryj się.
From now on, you're Akira Sato.
Od teraz nazywasz się Akira Sato.
AKIRA SATO DRIVER'S LICENSE
PRAWO JAZDY AKIRY SATO
And you are Yoko Sato.
A ty jesteś Yoko Sato.
What? We're married?
Co? Jesteśmy małżeństwem?
You're siblings.
Rodzeństwem.
Do you think we look like it?
Wyglądamy na rodzeństwo?
In Osaka, there's a gang I've had a contract with for a long time.
Od dawna współpracuję z pewnym gangiem w Osace.
I've arranged everything with them, so lie low there.
Wszystko z nimi załatwiłem, macie się tylko nie wychylać.
This is a farewell present.
To prezent pożegnalny.
Yakitori?
Yakitori?
It'll be your pet.
To będzie twoje zwierzątko.
Learn how to live an ordinary life.
Naucz się żyć normalnie.
That'll make you an even better pro.
Wtedy będziesz jeszcze lepszym zawodowcem.
Blend in as an ordinary citizen who's actually a pro.
Wmieszać się w tłum jako zwykły śmiertelnik.
Sounds fun.
Może być ciekawie.
Living an ordinary life isn't easy, you know.
Zwyczajne życie nie jest łatwe.
Listen. Don't you dare make trouble.
Ani mi się waż sprawiać kłopoty.
If you kill anyone while on break,
Jeśli podczas przerwy kogoś zabijesz,
then I'll kill you.
ja zabiję ciebie.
Right. As a pro.
Jasne. Jestem zawodowcem.
Ow! That's hot!
Auć! Parzy!
What the fuck is this?
Co to, kurwa, jest?
Holy shit! They're already dead.
Jasna cholera! Już nie żyją.
Another gang must have been after them.
Musieli podpaść innemu gangowi,
And they must have hired one hell of a hit man.
który najął niezłego zabójcę.
Fuckin' A!
Zajebiście.
Not a shot wasted. Right through their brain, heart, or carotid artery.
Ani jednej zmarnowanej kuli. Prosto w mózg, serce, tętnicę.
He killed two with a single bullet.
Zabił dwóch jednym strzałem.
This is freakin' beautiful.
Piękna robota.
As a fellow hit man, I'm jealous.
Jako kolega po fachu, jestem zazdrosny.
Who was it?
Kto to był?
Think it was Fable?
Myślisz, że to Bajka?
Fable? That's an urban legend!
Bajka? To miejska legenda.
The truth behind reality always seems like a joke.
Nieprawdopodobna rzeczywistość zawsze brzmi jak żart.
What made you so keen, dude?
Co się tak podjarałeś?
Did you see who did this?
Wiesz, kto to zrobił?
Oh. That's too bad.
Wielka szkoda.
So, what do you want to do now?
To co teraz zrobimy?
Let's find Fable.
Znajdziemy Bajkę.
I knew you'd say that!
Wiedziałem, że to powiesz!
If we blow away a legend like that, then we'll become legends too.
Jeśli załatwimy taką legendę, sami zostaniemy legendami.
-Wouldn't that be fuckin' kick-ass? -Fuck yeah.
- Byłoby zajebiście. - Tak, kurwa.
Get to Osaka tomorrow.
Jedź jutro do Osaki.
Put all your weapons in the microwave.
Włóż całą broń do mikrofali.
I'll pick them up later.
Później ją odbiorę.
Listen. Don't you dare bring one.
Nie waż się niczego ze sobą zabierać.
By the way, Akira…
Przy okazji, Akira…
What is it, Yoko?
Co jest, Yoko?
Can you speak Kansai dialect?
Umiesz mówić dialektem Kansai?
I'll switch to Osakan dialect.
Przełączę się na dialekt z Osaki.
Let's get going.
Poszwędajmy się.
The heck are we? The heck you doing here?
Gdzieśmy wywędrowali? Co tu porabiasz?
What the heck's going on?
Co jest, do diaska?
That looks mighty fine! I'm out of here.
To wygląda supcio. Robię spadówkę.
Aw, hold on! I want to go!
Trzym się! Papatki!
Enough of that crap!
Dość tych bzdur!
OSAKA STATION
OSAKA
MAGURO COMPANY
MAGURO COMPANY
-Good afternoon.
- Dzień dobry.
Director!
Dyrektorze!
Excuse me. Can we go ahead with it like this?
Przepraszam. Tak będzie dobrze?
Yes. That's good enough.
Tak. Wystarczy.
Director. Can you please go over this as well?
Dyrektorze. Może pan to przejrzeć?
Why the hell is Ebihara seeing the president?
Dlaczego Ebihara spotyka się z prezydentem?
I don't know, but I'll try to find out.
Nie wiem, ale się dowiem.
They're talking behind our backs!
Obgadują nas za plecami!
Right?
Prawda?
Ow!
Auć!
Are you sure you want to hide a hit man like this?
Jesteś pewien, że chcesz tak ukrywać mordercę?
We got no choice.
Nie mamy wyboru.
We only made it this far because we had a deal with that guy.
Zaszliśmy tak daleko, bo mieliśmy z nim umowę.
Anyway, we'll get him a place to stay.
No nic, znajdziemy mu lokum.
That's all.
To wszystko.
What's this Fable guy like, anyway?
Jaki jest ten cały Bajka?
Who knows? They keep everything strictly confidential.
Kto wie? Wszystko trzymają w tajemnicy.
Listen.
Posłuchaj.
The only people who know about this guy, Fable, are you and me.
Tylko my dwaj o nim wiemy.
This is bad timing.
To zły moment.
We've got another troublemaker coming too.
Wkrótce pojawi się tu kolejny problematyczny gość.
Oh, shit! That's right!
Cholera! Masz rację!
Kojima is getting out soon, isn't he?
Kojima niedługo wychodzi, prawda?
Today, you're being released on parole.
Dzisiaj wychodzisz na warunkowe.
You've served your time well.
Dobrze się spisałeś.
Well done.
Dobra robota.
Kojima, you must be happy you're getting out sooner than expected.
Kojima, cieszysz się, że wychodzisz wcześniej, niż myślałeś?
Yeah.
Tak.
Thanks to you, I can…
Dzięki tobie mogę…
go wild again.
znów zaszaleć.
There's just one thing I want to make sure of.
Chcę się upewnić tylko jednego.
Are you really this Sato guy?
To naprawdę ty jesteś tym Sato?
Have any other Satos been here today?
Był tu ktoś jeszcze o takim nazwisku?
Oh! Cut it out, Akira!
Och! Akira, przestań!
I'm so sorry. He doesn't mean any harm.
Przepraszam. On chciał dobrze.
Tell me. As a pro, if you wanted to kill me and the president right now…
Powiedz mi. Jako zawodowiec, gdybyś chciał zabić mnie i prezydenta…
how would you do it?
jak byś to zrobił?
Don't!
Nie!
That's how it would go down.
Tak by to wyglądało.
I'm so sorry. He doesn't mean any harm.
Przepraszam. On tak tylko żartuje.
What, Ebihara, you brought a gun?
Ebihara, masz broń?
Sorry.
Przepraszam.
Since Fable is coming, I didn't want to be unarmed.
Nie chciałem być nieuzbrojony przy Bajce.
You should know better than that!
Zgłupiałeś?
Guns aren't allowed in the office, you know!
W biurze nie wolno mieć broni!
Then what would you do?
A teraz? Jak byś nas zabił?
There are ten guys outside.
Na zewnątrz jest dziesięciu facetów.
You only got three bullets left. What will you do?
Zostały ci tylko trzy kule. Co teraz?
No problem. The president also has a gun.
Łatwizna. Prezydent też przyniósł broń.
What?
Co?
You're a heck of a guy, Sato!
Sato, niesamowity z ciebie facet!
How did you know?
Skąd wiedziałeś?
You wouldn't understand even if I tried to explain it to you.
Nie zrozumiałby pan.
I'm so sorry. He doesn't mean any harm. He really doesn't.
Przepraszam. Wcale tak nie myśli. Naprawdę!
This is our company's dorm.
To kwatery pracownicze naszej firmy.
There are two houses next to each other.
Dwa domy obok siebie.
Use them how you like.
Czujcie się jak u siebie.
They're fully furnished too.
Są umeblowane.
I'll live in the other house.
To ja zamieszkam w tym drugim.
Now listen.
Teraz tak…
You can use the second floor.
Możecie używać piętra wyżej.
This garage is mine.
Ten garaż jest mój.
Don't lay a finger on my precious Hakosuka.
Łapy precz od mojej ukochanej Hakosuki!
Hey!
Hej!
Get out of there!
Wynocha!
Open up!
Otwieraj!
Shut it off!
Zgaś silnik!
Good afternoon!
Dzień dobry!
Kuro.
Kuro.
Yes?
Tak?
Don't you dare tell the president what I'm about to tell you, understand?
Nie waż się powtórzyć prezydentowi tego, co zaraz powiem, jasne?
Yes, sir.
Tak jest.
This is our new place.
To nasze nowe mieszkanie.
For the next year, I'll live an ordinary life.
Przez następny rok będę wiódł zwyczajne życie.
As a pro.
Jak zawodowiec.
Here's to Osaka! Cheers!
Za Osakę! Zdrowie!
Another.
Jeszcze raz to samo.
You know what? This year, I'm going to get a hot boyfriend.
Wiesz co? W tym roku znajdę sobie przystojnego chłopaka.
Are you even listening?
Słuchasz mnie?
Hey, it's me. Are you ready?
Cześć, to ja. Gotowy?
Another.
Polej jeszcze.
And when I do get a hot boyfriend, don't you dare kill him.
A jak już sobie znajdę chłopaka, to nie waż się go zabić.
Akira! You can really hold your liquor!
Akira! Masz mocną głowę!
Hey! Are you even listening? I'll get you, you jerk!
Hej! Słuchasz mnie w ogóle? Dorwę cię, dupku!
What's with the fuckin' grin?
Co się szczerzysz?
-What? -Who the fuck are you starin' at?
- Co? - Na co się, kurwa, gapisz?
You go home.
Jedź do domu.
Aw, come on. Let's go to one more place.
Daj spokój. Chodźmy gdzieś jeszcze.
Since I'm a pro, I have to be ordinary.
Jestem profesjonalistą, mam być zwyczajny.
I was having so much fun too.
A tak świetnie się bawiłam.
Aw. Looks like your woman dumped you.
Chyba laska cię zostawiła.
Knock this piece of shit out.
Znokautuj śmiecia.
Sure thing. Watch this.
Jasne. Patrz.
Here it goes!
Zaczynamy!
He starts with a high kick.
Zaczyna od kopniaka.
He thinks I'm an amateur, so he assumes it'll hit me.
Uważa, że jestem amatorem, więc zakłada, że mu się uda.
I'll let him hit me, but I'll avoid impact by slipping away.
Pozwolę mu się kopnąć, ale uniknę urazu, bo się odsunę.
Then I'll pretend I got clobbered.
Udam, że dał mi łomot.
And pretend that it hurts.
Że strasznie mnie boli.
Take this!
A masz!
All balls and no skill. A right roundhouse punch.
Dużo charyzmy, zero umiejętności. Prawy sierpowy.
I'll pretend to get hit, pretend it hurts, and break his fingers.
Będę udawał, że mnie uderzył i połamię mu palce.
-That hurts! -His middle and index fingers are broken.
- To boli! - Złamany środkowy i wskazujący.
I'll take this one and let my nose bleed.
Ten cios przyjmę. Niech poleci mi krew.
See? I'm bleeding.
Widzicie? Krwawię.
I'll use tears to pretend to be a wimp.
Będę płakać i udawać mięczaka.
How pathetic I look.
Wyglądam żałośnie.
Now, this is ordinary.
Jestem zwykłym śmiertelnikiem.
The ordinary of a pro!
W wykonaniu zawodowca!
How pathetic.
Żałosne.
The fuck you lookin' at?
Na co się gapicie?
That's enough. Let's go.
Wystarczy. Chodźmy.
Now, this is ordinary.
Ale ze mnie szarak.
Hey… do you want to use this?
Chcesz chusteczkę?
No, it's okay.
Nie trzeba.
I see.
Rozumiem.
She seems like a busy woman.
Wygląda na zajętą.
-Yo. Get in. -We got him.
- Wsiadaj. - Mamy go.
We fucked him up good!
Ale go załatwiliśmy!
Ow!
Auć!
Yeah, but it didn't feel like my punches landed.
Tak, ale moje ciosy chyba go nie trafiły.
Yes!
Tak!
That Sato guy got a bloody nose and cried. He even apologized!
Zaczął krwawić i się rozpłakał. Nawet przeprosił!
Is that right?
Naprawdę?
Osaka's pretty fun.
Nawet w porządku ta Osaka.
Aw, fuckin' hell.
Ja pierdolę.
What a freakin' mess. It fuckin' sucks!
Co za bajzel. Ale chujnia!
What total freakin' bullshit!
Co za cholerstwo!
Is that right? You got nothing to do with Fable?
Naprawdę? Nie masz nic wspólnego z Bajką?
I told you, man! We only went to that restaurant to clean up the bodies!
Mówiłem ci! Poszliśmy do tej knajpy, żeby posprzątać ciała!
Then what's this?
To co to jest?
I found it there!
Znalazłem go tam!
It just happened to film that guy!
Ten typ nagrał się przypadkiem.
Liar.
Kłamczuch.
-I ain't lying! -Give me the password.
- Nie kłamię! - Podaj hasło.
Let me go and I'll tell you!
Puść mnie, to ci powiem!
Come on, man! Come on!
Daj spokój! Przestań!
Hey! Cut it out!
Hej! Przestań!
The password.
Hasło.
I'll tell you if you let me go!
Wszystko ci powiem, jeśli mnie puścisz!
Two, seven,
Dwa, siedem,
three, two.
trzy, dwa.
Now let--
Teraz…
What's that?
Co to?
Jackpot.
Bingo.
Darn you meanie germs! Take this!
Wredne zarazki! A macie!
Jackal disinfectant!
Środek dezynfekujący!
Take that, you darn germs.
A macie, zarazki!
Why me too?
Dlaczego ja?
Jackal's disinfecting deodorizer!
Dezynfekujący odświeżacz Jackala!
I am so bored.
Nudzi mi się.
What the heck are you doing?
Co ty wyprawiasz?
Hey.
Hej.
How about you and I have a nice frank talk?
Może sobie szczerze porozmawiamy?
I thought it would be just me and you.
Myślałem, że będziemy sami.
He's an ex-wrestler.
To były zapaśnik.
Assault. Robbery. Rape. Besides doing everything but murder,
Napaść. Rozbój. Gwałt. Wszystko poza morderstwem.
he's trying to stiff us.
Chce nas wykiwać.
We'll get rid of the body.
Pozbędziemy się ciała.
Kill him.
Zabij go.
Boss told me not to kill anyone.
Szef kazał nikogo nie zabijać.
Listen.
Słuchaj.
If you want to live here for the next year,
Jeśli chcesz tu mieszkać przez rok,
you have to do this.
musisz to zrobić.
What are you doing?
Co robisz?
Flipping the switch.
Przełączam się.
From what I've heard,
Z tego co słyszałem,
Fable can take out anyone in six seconds.
Bajka pokona każdego w sześć sekund.
Want me to count out loud?
Mam policzyć na głos?
Suit yourself.
Jak chcesz.
One.
Jeden.
Two.
Dwa.
Three.
Trzy.
He won't be able to move. Do anything with him as you like.
Nie będzie w stanie się ruszyć. Róbcie z nim, co chcecie.
He's still alive.
On żyje.
Finish him off.
Wykończ go.
I told you to kill him!
Masz go zabić!
Fable!
Bajka!
Bring it on.
Dawaj.
Why don't you shoot?
Dlaczego nie strzelasz?
You've killed hundreds, right?
Zabiłeś setki ludzi, prawda?
What's another one or two for you?
Co ci po jeszcze jednym trupie?
What's wrong?
Co z tobą?
Show your true self.
Pokaż swoje prawdziwe oblicze.
You bloodthirsty homicidal maniac.
Ty krwiożerczy maniaku.
For the year that I'll be staying here…
Przez ten jeden rok w Osace…
I want to live an ordinary life without killing anyone.
nie chcę nikogo zabijać.
Please allow me to live in this town.
Pozwól mi mieszkać w tym mieście.
What is life for you?
Czym jest dla ciebie życie?
Life to me is the only precious thing in this preposterous world
W tym niedorzecznym świecie, to jedyna wartościowa rzecz,
that everyone has.
jaką ma każdy z nas.
I can't let someone who takes lives while on a stroll
Nie pozwolę, by ktoś, kto zabija na spacerze…
live in this town.
mieszkał w tym mieście.
-I've never killed anyone on a stroll. -Then answer my question!
- Nikogo nie zabiłem na spacerze. - To mi odpowiedz!
What is life for you?
Czym jest dla ciebie życie?
Tell me now.
Powiedz mi.
I got a pet parrot recently.
Dostałem niedawno papugę.
It's the first pet I've ever had.
To pierwsze zwierzątko w moim życiu.
I want to take care of it right.
Chcę się nią dobrze opiekować.
That's all I can say right now.
Na razie tylko tyle mogę powiedzieć.
Dammit, Kuro. Get up.
Cholera, Kuro. Wstawaj.
Yes, sir.
Tak jest.
Sato is going to live here for a year.
Sato pomieszka tu przez rok.
Welcome to our peaceful town.
Witamy w naszym mieście.
Here you go.
Proszę.
The meat here is the best.
Mają tu najlepsze mięso.
Eat it while it's hot.
Jedz, póki ciepłe.
I have one question.
Mam jedno pytanie.
What is it?
O co chodzi?
You know who I am, but you're already testing me like that.
Wiesz, kim jestem, ale i tak już mnie sprawdzasz.
What's the rush?
Skąd ten pośpiech?
Next week, I got a man getting out of the joint.
W przyszłym tygodniu jeden facet wychodzi z pierdla.
He served eight years for killing his cheating girlfriend.
Odsiedział osiem lat za zabójstwo niewiernej dziewczyny…
But he's a good guy at heart.
ale dobry z niego chłopak.
He's like a little brother to me.
Jest dla mnie jak młodszy brat.
I want to look after him while he gets used to being on the outside again.
Chcę się nim opiekować, póki nie przywyknie do życia na wolności.
That's hot!
Parzy!
What?
Co?
I'm not like that.
Nie jestem taki.
Listen! Why would I? I told you.
Posłuchaj! A po co? Mówiłem ci.
You just don't get it. That was yesterday.
Nie rozumiesz. To było wczoraj.
Today--
Dzisiaj…
That hurts!
To boli!
Oh, Mr. Kazama! It's me!
Pan Kazama! To ja!
I've missed you so much!
Tak bardzo za tobą tęskniłem.
Kojima! If it's money you want, I'll pay you!
Kojima. Dostaniesz swoje pieniądze!
I wish you said that when I was in the slammer.
Szkoda, że nie mówiłeś tak, jak siedziałem w pace.
But you never said a word for the last eight years!
Przez osiem lat słowem się nie odezwałeś!
You're pushing it in!
Uważaj, to boli!
Listen.
Posłuchaj.
If you cause any trouble, we won't get you out of it.
Jeśli będziesz robić problemy, nie będziemy mogli ci pomóc.
I plan on living a quiet life.
Będę wiódł spokojne życie.
I'll enjoy the peace.
Przyda mi się odpoczynek.
I've heard youngsters nowadays play video games all day long.
Młodzi podobno całymi dniami grają w gry.
That sounds fun.
Brzmi super.
That's stupid!
To głupie!
You want to be a shut-in?
Chcesz być odludkiem?
You know her?
Znasz ją?
Yeah. For a reason.
Tak. Nie bez powodu.
That girl works day and night for her sick mother and to save money.
Ma chorą matkę. Pracuje dzień i noc, żeby zaoszczędzić.
Says she wants to open her own business someday.
Chce kiedyś otworzyć własną firmę.
She's a sweet girl.
Urocza dziewczyna.
People like us should never get involved with her type.
Tacy jak my nie powinni się zadawać z takimi ludźmi.
You stay away from her too.
Trzymaj się od niej z daleka.
Okay.
Dobrze.
And forget about video games. Get a job.
I zapomnij o grach. Znajdź sobie pracę.
All ordinary people work.
Tak robią zwyki ludzie.
Ordinary people work?
Zwykli ludzie pracują?
I heard business is good.
Podobno interesy dobrze idą?
Let's work together! Okay?
Pracujmy razem! Dobrze?
We play it smart now by only serving high-society clients! We make a bundle!
Dobrze to rozegramy, obsługując tylko klientów wysokiej rangi. Zarobimy forsę!
I'll teach you everything! Okay?
Wszystkiego cię nauczę! Co?
You're talking like I'm one of those old-fashioned types.
Mówisz, jakbym był z tych staroświeckich.
No! Don't talk like that!
Nie! Nie mów tak!
Give me a break, man! We're old pals, right?
Daj mi spokój! Jesteśmy starymi kumplami!
Who's this chick?
Co to za laska?
She works at an office the organization backs.
Pracuje w biurze, które kontroluje organizacja.
We tried to get her into porn.
Chcieliśmy, żeby grała w porno.
Aw, man. Cut this out!
O rany. Przestań!
I see.
Rozumiem.
Money can be made off of pretty women.
Na dziewczynach można zarobić.
Aw, come on, man! Don't do this!
Daj spokój! Nie rób tego!
The big question is, with the money I lent you,
Z kasy, którą ci pożyczyłem,
how much can you pay back today?
ile możesz oddać dzisiaj?
Today?
Dzisiaj?
Two million!
Dwa miliony!
No. Three million!
Nie. Trzy miliony!
I can get you three million in cash. Okay?
Mogę ci załatwić trzy miliony gotówką, dobrze?
And with interest, I'll max out my credit cards and get them too!
Na odsetki wyciągnę z kart kredytowych!
That's another three million. Six million in total! Okay?
To kolejne trzy miliony. W sumie sześć milionów! Dobrze?
I lent you three million
Pożyczyłem ci trzy miliony,
but I only get six million back after eight years?
a po ośmiu latach chcesz mi oddać tylko sześć?
Wait!
Czekaj!
My car! I'll give you my car! You can have it!
Mój samochód! Dam ci samochód. Weź go sobie!
That's so soothing!
To takie kojące!
What an adrenaline rush.
Co za adrenalina.
AKIRA SATO APRIL 1, 1991 (AGE 28), MALE
AKIRA SATO, UR. 1 KWIETNIA 1991
We sell used clothes here. Do you like clothes?
Sprzedajemy używane ubrania. Lubisz ubrania?
No, not particularly.
Nieszczególnie.
Then why did you apply here?
To po co się zgłosiłeś?
It's the closest to my house.
Mieszkam obok.
You sure are an honest one. As a person, I like you.
Jesteś bardzo szczery. Podobasz mi się.
So, if you work here, will you get interested in used clothes?
Jeśli cię zatrudnię, zainteresujesz się ciuchami?
No.
Nie.
I see you're experienced in delivery work.
Masz doświadczenie jako dostawca.
Yes.
Tak.
But, man…
Chłopie…
Your hobby is Jackal Tomioka?
Twoim hobby jest program Jackala Tomioki?
What a joke! Jackal Tomioka?
To jakiś żart? Jackal Tomioka?
He laughed a lot, so I don't think he'll hire me.
Śmiał się ze mnie. Raczej nie dostanę tej pracy.
Oh.
Och.
Aren't you the guy who got beaten up, had a nosebleed, and cried?
To ciebie wtedy pobili? Krwawiłeś z nosa i płakałeś.
Exactly. The guy who had a nosebleed and cried was me.
Masz rację. To byłem ja.
Are you going for an interview?
Idziesz na rozmowę o pracę?
Yeah. At Florist Hayashi.
Tak. Do kwiaciarni Hayashi.
Oh, that florist?
Do kwiaciarni?
So, you like flowers?
Lubisz kwiaty?
No.
Nie.
It's near where I work. I'll show you the way.
To niedaleko mojej pracy. Zaprowadzę cię.
Really? You moved here alone from Tokyo?
Naprawdę? Przyjechałeś tu sam aż z Tokio?
No. With my younger sister.
Nie, z młodszą siostrą.
And you got mixed up with those punks from the start.
I na start wdałeś się w bójkę z tymi łobuzami.
I dealt with them as a pro.
Świetnie sobie z nimi poradziłem.
Delivery, right?
Chcesz być dostawcą?
This could work.
Może się udać.
Hey!
Hej!
I can see the corpse.
Widzę ciało.
Cover it up when you bring it in, moron!
Przykryj je śmieciami, kretynie!
Mr. Sunagawa.
Panie Sunagawa.
A resident of Mr. Kazama's condo said they saw a guy with a scar on his face.
Jeden z lokatorów pana Kazamy widział faceta z blizną na twarzy.
You mean it was Kojima?
Mówisz o Kojimie?
Aw, crap. That asshole's out now?
Cholera. Już wyszedł?
-Want me to get him? -Wait.
- Mam go dorwać? - Czekaj.
That goddamn Ebihara.
Przeklęty Ebihara.
He didn't like that Kazama was pimping.
Nie spodobało mu się, że Kazama był alfonsem.
Yeah?
Tak?
If we play this right,
Jeśli dobrze to rozegramy,
we could make it look like Ebihara had Kojima take him out.
możemy wrobić Ebiharę w zabójstwo Kojimy.
Then we could take over this organization.
Moglibyśmy przejąć organizację.
Yeah.
Tak.
Wait. Maybe so,
Chwila. Może to plotki,
but I've heard rumors that there's a kick-ass hit man working for us.
ale słyszałem, że pracuje dla nas jakiś zajebisty zabójca.
Yeah.
Tak.
If that's true, it'll be a pain in the ass.
Jeśli masz rację, to dopiero będzie problem.
This poor thing. Those hoodlums beat him up and made him cry.
Biedactwo. Ci chuligani pobili go i doprowadzili do łez.
That's awful.
To okropne.
Even after that frightening encounter, he's still looking for work around here.
Nawet po tak strasznym przeżyciu, nadal szuka tu pracy.
Your hobby's… Jackal…
Twoim hobby jest… Jackal…
Jackal always gets that reaction.
Wszyscy tak reagują.
My company designs business cards, flyers, and sometimes, mascots.
Moja firma produkuje wizytówki, ulotki, czasem też maskotki.
When they're ready, we deliver them to the client.
Gdy są gotowe, dostarczamy je do klienta.
-Sure. I'll do it. -Is that any way to talk?
- Spoko. Ja to zrobię. - Słucham?
I can do that. I would be happy to do that.
Mogę to zrobić. Z chęcią się tym zajmę.
There's no seasonal bonus. And you get 800 yen an hour.
Nie dajemy świątecznej premii. Osiemset jenów na godzinę.
Yes, sir.
Tak jest.
-That's hot! -What?
- Parzy! - Co?
You're hired.
Zatrudniam cię.
To celebrate your release. Do what you like with it.
To prezent z okazji warunkowego.
There's five million there.
Pięć milionów.
Thank you.
Dziękuję.
So, what are your plans?
To jakie masz plany?
Not sure.
Jeszcze nie wiem.
Come in!
Proszę!
Kojima.
Kojima.
I wanted to be there when you got out.
Chciałem tam być, gdy wyjdziesz.
Sorry, Mr. Ebihara. I got released sooner than expected.
Przepraszam, panie Ebihara. Wypuścili mnie wcześniej.
Don't worry about it. We're old pals.
Nie ma sprawy. Jesteśmy starymi znajomymi.
Eight years, right?
Osiem lat, tak?
It's been a long time.
Kopę lat.
Hey there.
Cześć.
Well, well. Kojima.
No proszę. Kojima.
Well, well. Mr. Sunagawa.
No proszę. Pan Sunagawa.
After what you did, I'm surprised you strutted back in here.
Po tym, co zrobiłeś, nie spodziewałem się tu ciebie.
So, you'll start again as a plebe?
Zaczynasz od nowa jak plebs?
Yeah.
Tak.
I'll climb my way back up from the bottom.
Będę się wspinać od samego dna.
You better sleep with one eye open, Mr. Sunagawa.
Radzę spać z otwartymi oczami.
Hey! Who the hell do you think you're talking to?
Hej! Wiesz, z kim rozmawiasz?
That reminds me…
A właśnie.
You met with my man Kazama, didn't you?
Spotkałeś się z moim człowiekiem, Kazamą, prawda?
No.
Nie.
But I sure would like to. He owes me.
Ale bardzo bym chciał. Ma u mnie dług.
Enough!
Dość!
Sit down.
Siadać.
Get back to work!
Wracajcie do pracy.
Let's go.
Chodźmy.
Sunagawa, mind your own business.
Sunagawa, pilnuj swojego nosa.
Sato.
Sato.
Deliver this. Use my Porsche.
Dostarcz to. Weź moje Porsche.
Yes, sir.
Tak jest.
Is it going to rain?
Będzie padać?
Mr. Ebihara, as your junior, you should let me do this for you.
Panie Ebihara, jako pański podopieczny powinienem to dla pana zrobić.
Forget about it.
Zapomnij o tym.
Just shut up and wait.
Zamknij się i czekaj.
The president sure has mellowed.
Prezydent się uspokoił.
The whole organization's different too.
Cała organizacja jest inna.
Yeah, it is.
Tak.
The youngsters even get a salary.
Nowicjusze dostają nawet pensję.
Are you kidding? What are they? Office workers?
Żartujesz? Co oni, pracownicy biurowi?
Times have changed.
Czasy się zmieniły.
If we don't pay them a little, they may end up pulling stupid tricks.
Jak nie będziemy im płacić, zaczną kombinować.
Is that why I got that five million?
Dlatego dostałem pięć milionów?
Are you complaining?
Narzekasz?
Of course not.
Oczywiście, że nie.
Let's welcome our 800-yen-an-hour man, Sato!
Powitajmy naszego nowego kolegę, Sato!
-Cheers! -Cheers! Yes!
- Zdrowie!
800-yen-an-hour.
Osiemset jenów na godzinę.
Now, now. Just keep at it.
Spokojnie. Nie masz co narzekać.
When I was younger, everyone only got 600 yen an hour.
Za młodu wszyscy dostawali po 600 jenów na godzinę.
It's okay.
W porządku.
I got savings. I just want experience now.
Mam oszczędności. Potrzebuję doświadczenia.
Yes, that's the way! Experience is so important when you're young.
Bardzo dobrze! Na początek najważniejsze jest doświadczenie!
Eventually, it'll benefit you.
Jeszcze ci się przyda.
Oops. I dropped it.
Ups. Upuściłem coś.
Come on. Eat up. Dang, this sashimi looks good!
No dalej, jedzcie. Cholerka, niezłe to sashimi!
Would you look at this tuna? Dang, this looks good.
Spójrz na tego tuńczyka. Kurczę, to wygląda nieźle.
You changed clothes?
Przebrałaś się?
After this, I got my night job. It's at a regular pub.
Po pracy dorabiam jeszcze w pubie.
Take some time off. You work too hard.
Weź wolne. Za ciężko pracujesz.
My mom always says the same thing.
Mama zawsze mówi to samo.
So I tell her, "Then who'll pay your medical bills?"
Na co ja: „To kto zapłaci za twoje leczenie?”.
Right.
No tak.
What?
Co?
Nothing.
Nic.
What? You eat the skin?
Co? Jesz ze skórką?
Isn't that normal?
To chyba normalne?
It's edible, but…
Jest jadalna, ale…
You don't eat watermelon rinds too, do you?
Ale skórki arbuza nie jesz?
-What?
- Co?
What?
Co?
You mean… you usually don't eat them?
A zazwyczaj się jej nie je?
You sure do like eating the skins of things.
Niczego nie marnujesz.
You must have been pretty darn poor.
Musiałeś być cholernie biedny.
Cut that out! Don't say things like that.
Przestań! Nie mów tak.
How'd you live as a kid?
Jakie miałeś dzieciństwo?
I was often left out in the wilderness, given a knife,
Często gdzieś mnie zostawiali, dawali nóż i mówili:
and told, "Make it back home on your own."
„Sam wracaj do domu”.
You were practically abandoned.
Porzucali cię.
You don't have to talk about it. It must be painful.
Nie musisz o tym mówić. To z pewnością bolesne.
Did… did you eat lizards and bugs and stuff?
Jadłeś jaszczurki, robale i inne takie?
Yes.
Tak.
Oh, Boss. Stop it.
Szefie. Przestań.
-Did they taste good? -They sure didn't.
- Smakowały ci? - Ani trochę.
-Excuse me. Here you go. -What's that?
- Przepraszam. Proszę. - Co to?
Agedashi tofu and choregi salad.
Tofu i sałatka choregi.
I didn't order those. I didn't order those things.
Nie zamawiałem tego. Nie zamawiałem.
-Boss! -I didn't…
- Szefie! - Nie…
I'm home.
Wróciłem.
People don't normally eat edamame skins.
Ludzie nie jedzą skórki od edamame.
Or watermelon rinds.
Ani od arbuza.
I'm surprised you survived for a month.
Jestem w szoku, że przeżyłeś miesiąc.
Listen.
Posłuchaj.
Make use of whatever's at hand.
Wykorzystuj to, co masz pod ręką.
With brains and innovation, you can overcome most obstacles.
Sprytem i pomysłowością pokonasz przeszkody.
That's what makes a pro.
Tak się kuje zawodowców.
Here.
Proszę.
That's hot!
Parzy!
That's the way. Hone your senses.
Właśnie tak. Wyostrz zmysły.
It sure is peaceful.
Tu naprawdę jest spokojnie.
What will we do with this man?
Co z nim zrobimy?
He disobeyed my orders.
Nie posłuchał moich rozkazów.
So we'll get rid of him.
Pozbędziemy się go.
Don't move or I'll shoot the kid!
Nie ruszaj się, bo go zastrzelę!
Hey!
Hej!
Are you all right?
Wszystko w porządku?
That was the right decision. Well done.
Słuszna decyzja. Dobra robota.
Don't you die without my permission.
Nie umieraj bez mojego pozwolenia.
MISAKI
MISAKI
Hello?
Halo?
Sato? I lost my key and now I can't get into my place.
Sato. Zgubiłam klucz, nie mogę wejść do mieszkania.
You have a younger sister, right?
Masz młodszą siostrę, prawda?
Hey, now. You're ruining Misaki's face.
Wystarczy. Zniekształcisz jej twarz.
She's staying the night, so we get to know each other, right?
Zostaje na noc, więc się poznamy, prawda?
I'm sorry. My sister's drunk.
Przepraszam. Jest pijana.
No. It's all right.
Nie, w porządku.
That's hilarious!
Przezabawne!
Okay. One more time.
Dobrze. Jeszcze raz.
I swear I'll win this time.
Tym razem wygram.
Ready, set. go! Rock, paper, scissors!
Kamień, papier, nożyce!
Yes! Misaki, you really suck at rock-paper-scissors.
Tak! Ależ ty kiepsko grasz.
So this time…
Więc tym razem…
-Look! It's funnier than Jackal, right? -Definitely not.
- Patrz! Śmieszniejsze niż Jackal, co? - Wcale nie.
Go like this.
Zrób tak.
You know what, I think I saw a comic book character like this.
Wiecie co, chyba widziałam taką postać w komiksie.
That's cute!
Urocze!
What? Where are you going?
Co? Dokąd idziesz?
Out.
Na zewnątrz.
Whatever.
Jak chcesz.
Don't laugh! Make a sad face! Look sad!
Nie śmiej się! Zrób smutną minę!
Who the hell are you?
Coś ty za jeden?
Where's Director Ebihara?
Gdzie dyrektor Ebihara?
Who are you?
Kim jesteś?
Nice to meet you.
Miło mi.
I'm Sato. Director Ebihara is looking after me.
Jestem Sato. Pan Ebihara się mną opiekuje.
What do you want with Mr. Ebihara?
Czego od niego chcesz?
I got to know the woman he told me not to get near.
Poznałem kobietę, do której miałem się nie zbliżać.
I came to apologize.
Przyszedłem przeprosić.
Mr. Ebihara, you got a visitor!
Panie Ebihara, ma pan gościa!
Mr. Ebihara!
Panie Ebihara!
Mr. Ebihara.
Panie Ebihara.
Mr. Ebihara, I'm coming in!
Panie Ebihara, wchodzę!
Mr. Ebihara!
Panie Ebihara!
What happened?
Co się stało?
Hey! Wake up! Mr. Ebihara!
Hej! Pobudka! Panie Ebihara!
Mr. Ebihara!
Panie Ebihara!
Mr. Ebihara! Hey! You okay?
Panie Ebihara! W porządku?
Pull yourself together, Mr. Ebihara!
Niech się pan obudzi!
-It's his heart. -His heart?
- To coś z sercem. - Z sercem?
Okay. I'll be back later.
Zajrzę do pana później.
They said they think it was a heart attack caused by an arrhythmia.
Sądzą, że to zawał spowodowany arytmią.
I'm sorry.
Przepraszam.
You just got released too.
Dopiero co wyszedłeś.
It's okay.
W porządku.
You just take it easy.
Proszę odpoczywać.
By the way, who the hell is that guy?
A co to za facet?
What guy?
Jaki facet?
That guy Sato.
Ten cały Sato.
You met him?
Spotkałeś go?
He said he came to apologize to you.
Mówił, że przyszedł pana przeprosić.
But he took off after calling the ambulance.
Ale odjechał po wezwaniu karetki.
I heard he's a relative of the president.
Podobno to krewny prezydenta.
I don't know much about him.
Mało o nim wiem.
Those eyes, though. He's no ordinary guy.
Te oczy. To nie jest zwykły facet.
Is he a hit man?
To płatny zabójca?
Forget about him.
Zapomnij o nim.
I'm more concerned about what you'll do for work.
Bardziej martwi mnie, czym ty się zajmujesz.
I've already decided what I'll do.
Już podjąłem decyzję.
What is it?
Jaką?
I'll have high-society people for clients.
Będę obsługiwać klientów z wyższych sfer.
I'll pimp for them.
Będę alfonsem.
No!
Nie!
No pimping. The president forbids it.
Ani mi się waż. Prezydent zabronił.
It became a huge problem when he found out Sunagawa was doing it.
Był problem, gdy dowiedział się, że Sunagawa to robił.
My name won't be associated with it. What's more,
Nikt się nie dowie, że to ja. Co więcej,
I heard Sunagawa's head pimp, Kazama, disappeared.
słyszałem, że zaginął alfons Sunagawy, Kazama.
Kojima!
Kojima.
At any rate, just wait until I'm out of the hospital.
Poczekaj przynajmniej, aż wyjdę ze szpitala.
I'll think of a job that's right for you.
Znajdę ci pracę.
All right.
Dobrze.
Let me hear you say it!
Chcę to usłyszeć!
I won't be a pimp.
Nie będę alfonsem.
I swear it!
Przysięgam!
This isn't quite right.
Coś tu nie gra.
That's really good. Why don't you like it?
Wygląda dobrze. Nie podoba ci się?
Say, Sato.
Sato.
What's that?
Co to jest?
A lion.
Lew.
You know what, it really has a happy vibe to it.
Jest jakiś wesoły.
I've never seen such a humorous drawing.
Nigdy nie widziałam tak uroczego rysunku.
What? That's like a child's doodle.
Co? To dziecięce bazgroły.
You sure you want to charge clients for this?
Chcesz brać za to pieniądze?
Design isn't all about skill.
Design to nie umiejętności.
Any drawing that warms and soothes people's hearts is a good drawing.
Rysunek, który rozgrzewa i koi ludzkie serca, jest dobrym rysunkiem.
What's this thing with what looks like curlicues?
A to co? Z tymi świderkami?
-A giraffe. -My goodness!
- Żyrafa. - Mój Boże!
And what's this pattern that looks like piano keys?
A to z klawiszami jak pianino?
-A zebra. -Goodness me!
- To zebra. - O rany!
He's holding a trident like Poseidon or something.
Trzyma trójząb, jak jakiś Posejdon.
It's a zookeeper, not Poseidon. It's the thing they scatter straw with.
To pracownik zoo. Przerzuca tym słomę.
Oh! Now, I see!
Ach! Teraz rozumiem!
Boss, this is good.
Będzie dobrze, szefie.
Yeah. Let's go with it. Let's put these in the flyer!
Tak. Niech będzie. Wrzućmy je na ulotkę!
Sato, you get a 100-yen raise.
Sato, dostajesz 100 jenów podwyżki.
Isn't that great? Now you make 900 yen an hour!
Super, co? Teraz zarabiasz 900 jenów na godzinę!
It's just so… Wow!
Tak jest dobrze.
Good morn--
Dzień dobry.
Misaki Shimizu?
Misaki Shimizu?
Who are you?
Kim jesteś?
Or are you Miki Kawamura?
A może nazywasz się Miki Kawamura?
Which name should I call you?
Jak mam cię nazywać?
Shimizu.
Shimizu.
Well then, Misaki Shimizu.
Dobrze, Misaki Shimizu.
I hate to be so direct, but I can get you a nice job.
Nie chcę być obcesowy, ale mam dla ciebie ciekawą pracę.
You'll be able to pay back your dad's debts in three months.
Pozwoli ci spłacić długi ojca w trzy miesiące.
And your sick mother will be taken care of too.
Zajmiemy się też twoją chorą matką.
I don't know who you are, and I want you to leave.
Nie wiem, kim jesteś, ale proszę, żebyś sobie poszedł.
You'll serve high-society clients.
Dostaniesz klientów z wyższych sfer.
It'll make you feel good and warm your pocketbook.
Dobrze zarobisz.
Sounds awesome, doesn't it?
Brzmi super, prawda?
I won't do it!
Nie zrobię tego!
When you did pinup girl work, you turned down a porn offer, right?
Kiedy pracowałaś jako pinup girl, odrzuciłaś ofertę pracy w pornosie.
Thanks to that, a good buddy of mine lost a ton of money.
Przez to mój kumpel stracił kupę kasy.
Is this a threat?
Grozisz mi?
Just a suggestion.
To tylko sugestia.
I'll never do it! I'll tell the police if you don't leave me alone!
Nie zrobię tego! Zostaw mnie albo pójdę na policję!
Go right ahead! All I'm doing is making a business proposal.
Proszę bardzo! To tylko oferta biznesowa.
Jeez.
Boże.
But I do think you know what kind of person I am.
Ale chyba wiesz, kim jestem.
Your family. Your friends. Your job.
Twoja rodzina. Twoi przyjaciele. Praca.
There are all kinds of ways I can harass you.
Mam różne sposoby, żeby cię przekonać.
You want to go through that?
Chcesz przez to przechodzić?
This is a threat that's just a suggestion.
Ta groźba to tylko sugestia.
I'll be waiting for your call.
Czekam na telefon.
Excuse me.
Przepraszam.
-Director. -What did you learn?
- Dyrektorze. - I co?
Just as you suspected, Kojima is trying to start pimping.
Jak pan podejrzewał, Kojima zaczął sutenerstwo.
Also, there are rumors that Mr. Sunagawa is getting more men together.
Krążą też plotki, że pan Sunagawa zbiera więcej ludzi.
I am so bored.
Nudzi mi się.
I wish I had a shallow, weak-ass, good-looking guy to tease.
Chciałabym podokuczać płytkim, słabym i przystojnym chłopcom.
The bill?
Rachunek?
Nice to meet you.
Miło mi.
How about you and I get it in some time?
A może się stąd urwiemy?
I'm a tough one. It's probably not a good idea, you know.
Twarda ze mnie sztuka. To chyba nie jest dobry pomysł.
Thanks.
Dzięki.
What an unsafe city.
Niebezpieczne miasto.
You're nowhere to be found.
Nigdzie go nie ma.
I guess maybe you really are an urban legend.
Może to faktycznie tylko legenda.
We found out who he's contracted to work for,
Dowiedzieliśmy się, dla kogo pracuje,
but nobody wants to talk.
ale nikt nie chce rozmawiać.
If they did, they know they'll get knocked off.
Bo wiedzą, że inaczej już po nich.
Fable, right?
Bajka, tak?
The harder they are to find, the more you want them.
Im trudniej takiego znaleźć, tym bardziej się tego chce.
Hey!
Hej!
Well, well. It's been a while.
No proszę. Dawno się nie widzieliśmy.
You happened to be in the area?
Akurat byliście w okolicy?
Yeah. We're on a journey looking for a hard-to-find dude.
Tak. Ruszamy w podróż w poszukiwaniu pewnego faceta.
But we need to work in order to survive.
Ale potrzebujemy kasy.
You came at just the right time.
W samą porę.
And I'm in a hurry.
Śpieszę się.
You see, I'm thinking of taking over the organization.
Widzicie, chcę przejąć kontrolę nad organizacją.
But there's a rumor that the other side has a real kick-ass hit man.
Ale chodzą słuchy, że po drugiej stronie mają świetnego płatnego zabójcę.
I'm sorry I'm late. I'm on my way out the door now.
Przepraszam za spóźnienie. Już wychodzę z domu.
Actually, we'll be closed today.
Dziś zamknięte.
The manager was just taken to the hospital.
Menedżer jest w szpitalu.
What?
Co?
He was attacked by some random slasher.
Zaatakował go nożownik.
Oh, Misaki!
Misaki!
I'm so glad you called me.
Cieszę się, że zadzwoniłaś.
My pub manager was attacked.
Zaatakowano mojego menedżera.
It was you, wasn't it?
To byłeś ty, prawda?
Aw, come on. Don't go imagining things.
Daj spokój. Za dużo sobie wyobrażasz.
However, we sure don't want those fantasies to become reality, do we?
Ale nie chcemy, by te fantazje się urzeczywistniły, prawda?
Cheer up.
Rozchmurz się.
I mean, things can only get worse.
Może być tylko gorzej.
No matter what you do to me, I will not do that disgusting work!
Cokolwiek mi zrobisz, nie będę dla ciebie pracować!
Never!
Nigdy!
I know!
Wiem!
I'll simply wait until you change your mind, Misaki.
Zaczekam, aż zmienisz zdanie, Misaki.
She hung up on me.
Rozłączyła się.
She's a pretty damn tough cookie.
Twarda z niej sztuka.
MISAKI, THIS IS YOUR MOM, RIGHT?
MISAKI, TO TWOJA MAMA, PRAWDA?
I'LL DO IT. STAY AWAY FROM MY MOTHER.
WYGRAŁEŚ. TRZYMAJ SIĘ OD NIEJ Z DALEKA.
Nice.
Nieźle.
I like it.
Podobają mi się.
Let's go with these!
Weźmy te!
They're awesome! Let's go with these!
Są super! Weźmy je!
What's wrong?
Co się stało?
Sorry. Okay, I'll use these in the layout.
Przepraszam. Wykorzystam je w projekcie.
Yes, make it with those. They are awesome.
Tak, użyj ich. Są super.
Sato, he gave the okay to your drawings.
Sato, szef zatwierdził twoje rysunki.
Really? I guess I officially make 900 yen an hour now.
Naprawdę? Teraz oficjalnie zarabiam 900 jenów na godzinę.
Say, let's get dinner together after this.
Po pracy chodźmy na kolację.
Your drawings helped me a lot, so it'll be my treat.
Twoje rysunki bardzo mi pomogły, więc ja stawiam.
Why will you treat me because I helped you?
Postawisz mi kolację, bo ci pomogłem?
What?
Co?
It's normal to say thanks this way. Besides, I wanted to get a drink today.
Takie podziękowania to norma. I tak chciałam się dziś napić.
Okay. You'll join me, right?
To co? Przyłączysz się?
Here you go.
Proszę.
You put shredded daikon and soy sauce on Pacific saury.
Sajrę je się z sosem sojowym i siekaną rzodkwią.
This is the normal way. I know that much.
To normalne. Tyle wiem.
You normally…
Zwykle…
don't eat the head?
nie je się głowy?
You can eat it any way you like.
Możesz jeść tak, jak chcesz.
Did you eat lizards that way?
Jadłeś w ten sposób jaszczurki?
Yes. To survive.
Tak. Żeby przetrwać.
Weren't you lonely in the forest at night?
Nie czułeś się samotny w lesie?
Weren't you scared?
Nie bałeś się?
I don't believe in God or that stuff.
Nie wierzę w Boga i takie tam.
Nature is good.
Natura jest dobra.
It treats you fairly and sensibly.
Traktuje wszystkich sprawiedliwie.
When you're tired and lie down, there are flowers right next to you.
Gdy jesteś zmęczona, kładziesz się, a wokół ciebie rosną kwiaty.
When you lie down and look up, the sky is filled with stars.
Gdy się położysz i spojrzysz w górę, widzisz tam gwiazdy.
The sounds of insects and creatures.
Słyszysz odgłosy owadów i zwierząt.
The babbling of the flowing streams.
Szept płynących strumieni.
The rustling of the wind in the trees.
Szum wiatru w drzewach.
You seem different than usual.
Jesteś jakaś inna niż zwykle.
Sorry. I'd rather hear you talk more about the wilderness.
Przepraszam. Chciałabym usłyszeć więcej o dziczy.
I ate a lot of insects.
Jadłem dużo owadów.
Insects? What kind of insects?
Owadów? Jakich owadów?
Whatever insects there were. Insects are good.
Co tylko znalazłem. Owady są dobre.
That sure was fun.
Fajnie było.
When I get paid, I'll treat you next time.
Jak dostanę wypłatę, też postawię ci kolację.
You don't need to do that. Don't spend your raise on me.
Nie musisz tego robić. Nie wydaj na mnie swojej podwyżki.
You're helping me out, so I want to thank you. That's normal.
Pomagasz mi, więc chcę ci podziękować. To normalne.
Then draw a portrait of me instead.
To narysuj mój portret.
I've fallen in love with your drawings.
Zachwyciły mnie twoje rysunki.
I won't care even if you draw me ugly.
Możesz mnie nawet narysować brzydką.
When's the due date?
Na kiedy ten portret?
Do it whenever you feel like it. Just show me when it's done.
Kiedy tylko chcesz. Daj znać, jak skończysz.
Then in five days.
Za pięć dni.
Okay.
Dobrze.
Get in here!
Chodź tu!
You're pretty damn sexy. I bet you want to get it on.
Jesteś cholernie seksowna. Pewnie chcesz to zrobić.
Sit down.
Siadaj.
Sit your ass down!
Siadaj na dupie!
This better be…
Oby…
just for one year.
to trwało tylko rok.
Yeah.
Tak.
TEMPORARY EMPLOYMENT CONTRACT
TYMCZASOWA UMOWA O PRACĘ
Sign this so we can avoid any trouble later.
Podpisz, żeby nie było problemów.
Legally. Properly.
Legalnie. Porządnie.
So everyone's happy!
Wszyscy będą zadowoleni!
Who the hell is that?
Kto to, do cholery?
Who the fuck are you?
Kim ty, kurwa, jesteś?
Sato!
Sato!
I need your help.
Musisz mi pomóc.
It's Kojima!
Chodzi o Kojimę!
He doesn't answer his phone.
Nie odbiera telefonu.
In any case, I got a bad feeling about this.
Mam złe przeczucia.
Check out the condo he's renting.
Sprawdź jego mieszkanie.
No way. Get one of your flunkies to do it.
Nie ma mowy. Wyślij sługusa.
I can't let the organization find out!
Nikt nie może wiedzieć!
Listen.
Posłuchaj.
This precious car of mine…
To moje cenne auto…
I'll let you have it.
Oddam ci je.
That's how much this means to me!
To dla mnie aż tak ważne!
Any normal man would accept it!
Każdy by się zgodził!
Who the fuck--
Kim ty, kurwa…
Take that!
A masz!
Is that you, Sato? What'd you find out?
To ty, Sato? Czego się dowiedziałeś?
Kojima was kidnapped. He's probably still alive.
Kojima został porwany. Prawdopodobnie wciąż żyje.
Who do you think it is?
Jak myślisz, kto to zrobił?
Over here!
Tutaj!
You're pretty good. You do your job fast.
Dobrzy jesteście. Szybko działacie.
We even got a present.
Dostaliśmy nawet prezent.
Kojima.
Kojima.
Just say that it was Ebihara who told you to kill Kazama.
Powiedz tylko, że to Ebihara kazał ci zabić Kazamę.
Then I'll let you go.
Wtedy cię puszczę.
Okay.
Dobrze.
Let's do this.
Do dzieła.
Watch out or you'll fall!
Uważaj, bo spadniesz!
Here's another one!
Jeszcze jeden!
You killed Mr. Kazama because Ebihara ordered you to, right?
Zabiłeś go, bo Ebihara ci kazał, prawda?
Don't think you'll get away with this.
Jeszcze się policzymy!
Motherfuckers!
Skurwiele!
You sure got a lot of balls.
Masz tupet.
I thought Ebihara was looking after you. But nobody's coming to save you.
Myślałem, że Ebihara się tobą opiekuje, ale jakoś nikogo tu nie widzę.
The hit man's coming.
Idzie po was zabójca.
Oh, really?
Naprawdę?
So, there really is one, then?
Czyli on faktycznie istnieje?
The hit man that Mr. Ebihara is looking after.
Zabójca, którym opiekuje się Ebihara.
He ain't no ordinary guy.
To nie jest zwykły facet.
Just try killing me.
Spróbujcie mnie zabić.
Before you know it, you'll all be dead meat!
Ani się obejrzycie, a będzie po was!
Is this the hit man?
To on?
How the fuck did you assholes know?
Skąd to wiecie, dupki?
Yeah, it is!
Tak, to on!
At last, we found the dude!
W końcu go znaleźliśmy!
I knew it. The urban legend is real.
Wiedziałem, że legenda jest prawdziwa.
Shut the fuck up, you prick! I'll kick your asses if you talk!
Zamknij mordę, gnoju! Skopię wam tyłki, jeśli się wygadacie!
That guy's good?
Jest dobry?
He's not just good. He's a homicidal genius.
Jest nie tylko dobry. To geniusz wśród zabójców.
Well now…
No cóż…
if we don't kill him now, he'll kill us later.
Musimy go zabić, żeby przeżyć.
Okay. It's time for the second part of our operation.
Dobrze. Czas na drugą część operacji.
I've started a coup d'état!
Wszcząłem zamach stanu!
Guess I better call in more soldiers.
Lepiej wezwę więcej żołnierzy.
Hey! Don't you remember what Boss said?
Hej! Pamiętasz, co powiedział szef?
Yeah. Make use of whatever's at hand.
Tak. Wykorzystaj to, co masz pod ręką.
With brains and innovation, you can overcome most obstacles.
Sprytem i pomysłowością pokonasz przeszkody.
That's not what I mean!
Nie o to mi chodziło!
Boss ordered us to live ordinary lives!
Szef kazał nam żyć normalnie!
If you kill anyone, Boss will kill you, Akira!
Jeśli kogoś zabijesz, to po tobie!
Misaki helped me out.
Misaki mi pomogła.
It's normal to go save her.
To normalne, że chcę ją ratować.
My nails! That hurts!
Moje paznokcie! To boli!
Hey! Look what you did to my nails! I worked so long to grow them too!
Hej! Patrz na moje paznokcie! Tak długo mi rosły!
I'm done. I can't go on with this.
Mam dość. Dłużej tego nie zniosę.
I know all about what you've done.
Wiem, co zrobiłeś.
Why did you get Akira involved?
Czemu wciągnąłeś w to Akirę?
I had an agreement with your organization.
Miałem umowę z twoją organizacją.
If you gave Akira an ordinary life,
Gdybyś dał Akirze normalnie żyć,
we'd never bother each other again.
nie musielibyśmy cię już niepokoić.
You bastard.
Ty gnoju.
What are you trying to do with Sato, anyway?
Co właściwie chcesz zrobić z Sato?
There was once
Była sobie raz
a little genius girl who painted pictures that would have amazed da Vinci.
genialna dziewczynka malarka. Nawet da Vinci by się zachwycił.
But the girl had a speech disorder,
Ale dziewczynka ta miała zaburzenie mowy,
so her parents carefully taught her how to speak.
więc rodzice starannie nauczyli ją mówić.
Then her gift for painting slowly faded away.
Wtedy jej talent do malowania zaczął zanikać.
She was probably some kind of savant.
Może była sawantką.
Are you saying…
Czyli twierdzisz, że…
Sato is the same?
Sato jest taki sam?
For a year…
Wiodąc zwykłe życie…
after living an ordinary life,
przez rok,
even if his hit man skills faded a little,
nawet jeśli jego umiejętności zaczną zanikać,
he could fit in with normal society, like I wanted him to.
znajdzie swoje miejsce w społeczeństwie, tak jak tego chcę.
And if he couldn't fit in?
A jak się nie wpasuje?
I'd kill him.
Będę musiał go zabić.
As the one who raised him, it's my duty.
To mój obowiązek jako jego opiekuna.
If I have to kill Akira…
Jeśli do tego dojdzie…
then you're next.
to ty będziesz następny.
Hey!
Hej!
Are you all right?
Wszystko w porządku?
That was the right decision. Well done.
Słuszna decyzja. Dobra robota.
I'm sorry I made a mistake.
To był mój błąd. Przepraszam.
I'm sorry I didn't kill him right away.
Przepraszam, że nie zabiłem go od razu.
Did I disobey you?
Byłem nieposłuszny?
Did I fail?
Zawiodłem cię?
Are you going to kill me?
Teraz mnie zabijesz?
No, you didn't fail. I won't kill you.
Nie zawiodłeś mnie. Nie zabiję cię.
Don't you die without my permission.
Nie umieraj bez mojego pozwolenia.
By the way…
Powiedz mi…
Have you ever rescued a hostage?
Odbijałeś już kiedyś zakładnika?
No.
Nie.
What? Then what are you planning on doing?
Co? To jak zamierzasz to zrobić?
You know you're not supposed to kill anyone!
Nie wolno ci nikogo zabić!
Well, these are practically toys.
To praktycznie zabawki.
They have no explosive power, so there's no blowback.
Nie powodują eksplozji, więc nie ma odrzutu.
And manually ejecting takes time.
Ręczny wystrzał wymaga czasu.
In fact…
W zasadzie…
I'm not sure if they'll even fly straight.
Nawet nie wiem, czy polecą prosto.
Damn. I'm really worried now.
Cholera. Teraz naprawdę się martwię.
Mr. Sato, Director Ebihara filled me in.
Dyrektor Ebihara wszystko mi powiedział.
That's the waste disposal facility that Sunagawa runs.
To oczyszczalnia, którą prowadzi Sunagawa.
Jeez. You're way too chilling about this.
Jesteś za bardzo wyluzowany.
I can't take this anymore, girl.
Dłużej tego nie zniosę.
For some reason, at times like this…
W takich chwilach jak ta…
I get aroused.
nabieram ochoty.
You think you can get inside?
Dasz radę tam wejść?
Not through the front door.
Nie frontowymi drzwiami.
Come on! It'll be over quickly, bitch!
No dalej! Zaraz będzie po wszystkim, suko!
You'll be a hooker, anyway.
I tak będziesz dziwką.
Let go of me!
Puść mnie!
He's here!
Jest tutaj!
Where is he headed?
Dokąd idzie?
It's not just Kojima that he's after.
Czyli jednak nie chodziło tylko o Kojimę.
What's going on?
Co się dzieje?
Misaki's an ordinary girl. She's not used to violence.
Misaki to zwykła dziewczyna. Nie przywykła do przemocy.
Do whatever it takes to calm her.
Zrób, co trzeba, żeby ją uspokoić.
Make her laugh with a joke or give her a nice smile.
Rozśmiesz ją żartem, ładnie się uśmiechnij.
Why me too?
Dlaczego ja?
That's the damn Jackal commercial!
To ta cholerna reklama z Jackalem!
We're too late.
Spóźniliśmy się.
Look at this.
Spójrz na to.
This is like a toy.
Wygląda jak zabawka.
Fuckin' A! Fable is freakin' awesome.
Zajebista. Ten gość wymiata.
I'll be back soon, so wait here.
Niedługo wrócę, poczekaj tutaj.
Okay.
Dobrze.
Hey!
Hej!
You won't get away with this, you prick! I mean it!
Nie ujdzie wam to na sucho! Nie żartuję!
Goddammit!
Cholera!
Why the fuck are you doing this?
Dlaczego to robicie?
Come on! Untie me, dammit!
Dalej! Rozwiążcie mnie!
You'll pay for this! You've never faced anyone like Fable, motherfuckers!
Zapłacicie za to! Jeszcze nie wiecie, co Bajka potrafi, skurwiele!
Hey! Untie me, dammit! Hey! Come on!
Hej! Rozwiążcie mnie!
I'm begging you, man!
Błagam!
Hey!
Ej!
Fable. At last, we meet.
Bajka. W końcu się spotykamy.
I've looked all over for you.
Wszędzie cię szukałem.
I'll kill you, then I'll become a legend.
Zabiję cię, a potem stanę się legendą.
Hurry up and show yourself!
No dalej, pokaż się!
Let's kill each other!
Pozabijamy się nawzajem!
You're fucked in the head.
Jesteś popierdolony.
He's here.
Jest tutaj.
Has something unexpected happened?
Coś się stało?
No, not yet.
Jeszcze nie.
Cut that out!
Przestań!
SAFETY FIRST
PRACUJ BEZPIECZNIE
Ow!
To boli!
That really fuckin' hurts!
Kurwa, jak boli!
Akira?
Akira?
Akira!
Akira!
Ow!
Auć!
That hurts!
To boli!
If you want to leave here alive, come with me.
Jeśli chcesz wyjść stąd żywy, chodź ze mną.
Holy fuck!
Ja pierdolę!
Who is this guy? Jackie Chan?
Kto to jest? Jackie Chan?
Hey! He's in the stairwell.
Hej! Jest na schodach.
Everyone go there!
Wszyscy tam idźcie!
Find him!
Znajdźcie go!
-Hey! -Fuck! Where is he?
- Hej! - Kurwa! Gdzie on jest?
-He ain't here! -Where the fuck is he?
- Nie ma go tu! - Gdzie on jest?
-You find him? -No!
- Znaleźliście go? - Nie!
You go that way!
Idź tam!
Find him, you guys!
Znajdźcie go!
Come on! Keep going!
Dalej! Dalej!
Come on! Over there!
Dalej! Tam!
Find him!
Znajdźcie go!
Quit fuckin' around! Hurry up and find him!
Nie wydurniać się! Szybko, macie go znaleźć!
Find him, goddammit!
Znajdźcie go, do cholery!
Sorry!
Przepraszam!
We found him!
Mamy go!
-Hey! Over here! -Get over here!
- Hej! Tutaj! - Chodź tu!
Motherfuckers!
Skurwiele!
Come on, asshole! Come and get me!
Dalej, dupku! Złap mnie!
We'll fuck you up!
Rozjebiemy was!
We'll get all you bastards!
Dorwiemy was, gnoje!
I'll kill you, prick!
Zabiję cię!
Motherfuckers! We'll kill every last one of you!
Skurwiele! Wszystkich was pozabijamy!
You messed with the wrong guys, assholes!
Zadarliście nie z tymi, co trzeba!
-Stop! -Everyone! Over here!
- Stójcie! - Tutaj!
Stop! Don't!
Stój! Nie!
Die!
Giń!
You son of a bitch!
Ty sukinsynu!
I got you!
Mam cię!
Kojima!
Kojima!
Get down here, you prick!
Złaź, palancie!
Sunagawa! I'm coming for you! Wait right there!
Sunagawa. Dopadnę cię! Tylko czekaj!
I've never felt this good in my life!
W życiu się tak nie czułem!
Die, scumbag!
Giń, szujo!
Take that!
A masz!
That hurts!
To boli!
You idiot…
Ty idioto.
Aw, wait up, would you?
Nie uciekaj!
Would you look at that?
Coś takiego.
When you're cornered, it's always some place like this, right?
Jak człowiek znajdzie się w potrzasku, to zawsze w takim miejscu.
And then you jump!
I musi skoczyć!
Goddammit! Fuckin' die!
Cholera! Zdychaj!
I wonder where I should shoot you first.
W co mam cię postrzelić najpierw?
Your leg? Your arm? Your shoulder?
Noga? Ręka? Bark?
You're going to jump? Go on!
Będziesz skakać? No dawaj!
Die!
Giń!
Don't!
Nie!
Don't wait! I might shoot now!
Nie ma na co czekać! Mogę zacząć strzelać!
Go on!
Dalej!
What? She jumped!
Co? Skoczyła!
Hey! Get back here!
Hej! Wracaj tu!
Don't do it, dammit!
Nie rób tego!
You fucking loser!
Ty zasrany frajerze!
Holy shit! Just look at you! This is hilarious! Totally hilarious!
Jasna cholera! Spójrz na siebie! Przezabawne! Komiczne!
You poor thing! You poor, poor thing!
Biedactwo! Co za bidulka!
This is hilarious!
No komedia!
Hurry up and get back here!
Pośpiesz się i wracaj tu!
I can hardly wait! Watch out! You'll fall!
Nie mogę się doczekać! Uważaj, bo spadniesz!
This is freakin' hilarious!
Jesteś komiczna!
Hey! Hurry up and get back here!
Hej! No dalej, wracaj tu!
Fuck off or I'll kick your ass!
Odwal się albo skopię ci tyłek!
I'm a tough one. It's probably not a good idea, you know.
Twarda ze mnie sztuka. To chyba nie jest dobry pomysł.
What? You're that chick!
Co? To ty?
There, there!
No co jest?
Fable!
Bajko!
Is that the best you can do? Show me what you're made of!
Tylko na tyle cię stać? Pokaż, co potrafisz!
Show me your stuff!
Pokaż, jaki z ciebie twardziel!
There!
O tak!
Where am I?
Gdzie jesteśmy?
Your place.
Pod twoim domem.
Oh, Misaki! You came at the perfect time!
Misaki! W samą porę!
I've been drinking with Akira since noon. Get in here!
Piję z Akirą od południa! Wchodź!
Misaki.
Misaki?
Yes.
Tak.
Come on! It's our day off so drink with us, Misaki!
Chodź! Mamy dziś wolne, napij się z nami, Misaki!
How about a beer?
Może piwa?
-That's fine. -Yeah? Okay.
- W porządku. - Tak? Dobrze.
Beer is so great. Pop it open, say cheers, then gulp it down.
Piwo jest super. Otwierasz, mówisz „na zdrowie” i pijesz do dna.
You can't help feeling like it'll be a great day!
To będzie cudowny dzień!
Okay, let's get started! There you go!
Dobra, zaczynamy! Proszę!
-Before we start, I got something. -What?
- Zanim zaczniemy, mam coś dla ciebie. - Co?
It's a little ahead of schedule.
Trochę przed czasem.
Choose one you like.
Wybierz, który ci się podoba.
Who's that?
Kto to?
It's Misaki.
Misaki.
Are you kidding?
Żartujesz?
No way! You've got to be kidding!
Niemożliwe! Chyba żartujesz!
They're no good?
Nie nadają się?
Can you get me some water?
Przyniesiesz mi wody?
Mr. Ebihara.
Panie Ebihara.
Didn't I tell you to wait…
Kazałem ci czekać,
until I got out of the hospital?
dopóki nie wyjdę ze szpitala.
I just… want to do… like we used to do.
Chcę tylko… żeby było tak, jak kiedyś.
The way you did it wasn't the right way.
Źle się do tego zabrałeś.
I must be old-fashioned.
Może jednak jestem staromodny.
I'll get out of this life and live an ordinary life.
Kończę z tym, zacznę wieść spokojne życie.
Mr. Ebihara.
Panie Ebihara.
I'm sorry!
Przepraszam!
It's all right.
W porządku.
I'll help you out.
Pomogę ci.
What do you think?
Jak myślisz?
About what?
O czym?
Forget it.
Nieważne.
Well, either way…
Tak czy inaczej…
if I hadn't been there, he would've been killed.
zabiliby go, gdyby nie ja.
Are you sure…
Jesteś pewien,
you didn't kill anyone?
że nikogo nie zabiłeś?
You okay?
W porządku?
That hurts!
To boli!
I was so close.
Byłem tak blisko.
What luck! He didn't hit anything vital.
Ale fart! Nie uszkodził ci niczego ważnego.
That fucker missed on purpose.
Skurwiel celowo to zrobił.
What?
Co?
Next time, I swear I'll kill him.
Następnym razem go zabiję.
What do you want?
Czego chcesz?
This…
To…
will set things straight between us now.
chyba wyjaśnia sprawę.
It's tight again this month.
W tym miesiącu znowu ledwie zipiemy.
I'm getting a headache.
Łeb mi pęka.
Good morning.
Dzień dobry.
-Morning. -Good morning.
- Dzień dobry.
I think I'll give up this business.
Chyba zamknę interes.
STOP FILMING HER BEFORE SHE NOTICES.
PRZESTAŃ JĄ NAGRYWAĆ, ZANIM SIĘ ZORIENTUJE
Aw, man. My stomach hurts.
O rany. Brzuch mnie boli.
My stomach hurts.
Brzuch mnie boli.
There's a sharp pain in my stomach.
Mam ostry ból brzucha.
Aw, jeez. I can't…
O rany. Nie mogę.
I can't breathe!
Duszę się!
It's so bad, I can't breathe!
Nie mogę oddychać.
SATO: NEXT PAYDAY, TREAT ME TO DINNER.
SATO: PO WYPŁACIE ZABIERZ MNIE NA KOLACJĘ
I never thought I'd see you in Osaka too.
Nie sądziłam, że spotkamy się w Osace.
Mr. Kawai, you're the greatest!
Panie Słodziaku, jesteś pan najlepszy!
It sure is peaceful.
Tu naprawdę jest spokojnie.
That's hot!
Parzy!
You can eat that with the skin.
To się je ze skórką.
I see.
Rozumiem.
Don't eat the bones!
Nie jedz kości!
They'll get stuck in your throat!
Staną ci w gardle!
Oh, no! You ate the whole thing!
O nie! Zjadłeś całą nóżkę!
Subtitle translation by: Brian Athey
Napisy: Zuzanna Falkowska